---
title: chiefmedicalofficer
description: 
published: true
date: 2026-07-01T23:47:05.233Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-28T01:29:48.967Z
---

<include path='roles/template-role-passport'
         department-color='command'
         department-name='Командование'
         department-url='roles/command'
         char-img='roles/command/chiefmedicalofficer/char.png'
         name='Старший Медицинский Офицер'
         prop-difficulty="Сложная"
         prop-responsibilities='Координация медицинского персонала.'
         prop-command='<a href="/roles/command/captain">Капитан</a>'
				 prop-guides=''></include>

Вы — Старший медицинский офицер! Что может быть лучше, чем лечить людей? Конечно же, быть ответственным за тех, кто лечит людей. Будучи назначенным на должность главы медицинского отдела, оборудованного по последнему слову техники обычными кроватями, вы должны проконтролировать, чтобы каждый ваш сотрудник знал, что делать в любой момент времени: врачи должны заниматься ранеными, быть готовыми реагировать на вызовы, химики должны быть заняты преобразованием электроэнергии в химические элементы, психолог должен предотвращать суицидальные наклонности среди экипажа.

Ваша работа заключается в координации работников медбея. 
Поступил неотложный вызов? Убедитесь, что на него отреагировали! 
В приёмной собирается толпа пациентов которых никто не собирается лечить? Направьте врачей на помощь! 
Поступил пациент в критическом состоянии? Убедитесь, чтобы ему оказывают должную помощь! 
Предатель убивает всех в баре? Отправьте туда бригаду медиков с каталками и подручным оружием, чтобы немедленно эвакуировать ранненых и убитых! 
Если все спокойно, убедитесь, что кто-то из врачей следит за датчиками персонала. В общем, убедитесь, что у каждого есть определенная задача, и что ваши подчиненные знают, что делают, и как они на самом деле это должны делать!

## Доктор Пилюлькин

Если вести подсчёты количества [высококвалифицированных врачей](/roles/doctor), ежедневно нанимающихся в корпорацию НаноТрейзен, в конечном счете, скорее всего вам нужно будет лишь контролировать работу вашего отдела, вмешиваясь при необходимости, а не выполнять её. Однако, как СМО, вы обязаны уметь выполнять любую работу, связанную с вашим отделом. Будьте готовы выполнять часть работы самостоятельно, умейте подстраиваться под текущую ситуацию, и заранее готовьтесь к непредвиденным последствиям.

После распределения и консультирования персонала, не будет лишним придерживаться нескольким простым пунктам:

* *В вашем шкафчике есть пульт управления шлюзами вашего отдела. Поставьте экстренный доступ на шлюзы входа в отдел, чтобы раненные смогли попасть внутрь отсека и обратить на себя внимание. Отсутствие доступа может вызвать неоправданные жертвы среди персонала.*
* *В приёмной медицинского отдела должен сидеть хотя бы один медик, чтобы регулировать поток приходящих за лечением. Вряд ли кому-то будет приятно попасть в медицинский с ранениями и наткнуться полное игнорирование своей проблемы*
* *Среди вашего персонала наготове должны быть один-два врача, готовых отправиться на вызов.*
* *Гипоспрей — ваш медицинский инструмент. Заправьте его препаратами, введение которых необходимо моментально и в больших объёмах. Видите умирающего человека, а врачей нет поблизости? Используйте гипоспрей на нем.*
* *Пристально следите за имуществом своего отдела! Любой входящий и уходящий с удовольствием приватизирует лежащие на виду и такие желанные инструменты и аптечки первой помощи.*
* *Носите с собой ручной анализатор здоровья и медицинский пояс с препаратами первой необходимости. Вам тоже придется поработать обычным врачом, когда ситуация выйдет из под контроля Службы Безопасности*

## Лаборатория

Не будет лишним лично обратиться к [химикам](/roles/chemist), если такие имеются, и попросить их начать свою работу. Скорее всего, вам самолично предстоит брать склянки и колбы в свои руки и показывать [как это делается](/guides/chemistry). В общем-то, просто следите чтобы базовые препараты были в достатке.

## Чистота в отделе

Поддерживайте в отсеке чистоту. Пол, залитый кровью, блевотиной и заваленный гниющими трупами — идеальные условия для зарождения нового штамма космической чумы. Большинство сотрудников отделе, скорее всего, будут слишком заняты своими делами, так что этим придётся заниматься вам. Для таких случаев на станции есть незаменимые [уборщики](/roles/janitor), готовые отмыть отсек до ослепляющей белизны. [Химики](/roles/chemist) же в состоянии изготовить чистящее средство для отдела.

## Администрирование

Вы, всё-таки, глава! Вам необходимо участвовать в принятии всех важных решений относящихся к станции и собраниях командного состава. Может быть, вас вместе с [главным инженером](/roles/chiefengineer) и [научным руководителем](/roles/researchdirector) считают наименее важными руководителями штаба, но на практике без компетентного СМО, контролирующего работу медицинского отсека, тот попросту растворится в хаосе, крови и миазмах. Исцелить кого-то при таких сложившихся обстоятельствах невозможно. В вашей компетенции также работа с бумагами. Вам решать, принимаются ли новые сотрудники в отдел и ставить ли свою печать на бумагах и прочих документах.

<include path='roles/template-role-list'></include>