---
title: inspector
description: 
published: true
date: 2026-07-01T23:38:32.778Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-28T01:30:11.568Z
---

<include path='roles/template-role-passport'
         department-color='command'
         department-name='Командование'
         department-url='roles/command'
         char-img='roles/command/inspector/char.png'
         name='Инспектор'
         prop-difficulty="Средняя"
         prop-responsibilities='Непосредственный контроль за выполнением цели станции. Управление юридическими вопросами.'
         prop-command='<a href="/roles/command/captain">Капитан</a>'
				 prop-guides=''></include>

## Должность

**Вы — Инспектор**, вам предстоит следить за выполнением целей станции, создавать отчеты по запросу от [Центрального Командования](/roles/centralcommand) и [Капитана](/roles/command/captain), разрешать внутренние конфликты на станции и руководить отделом юстиции.

* Ваши действия и отчеты должны быть направлены на благо станции. Избегайте вмешательства в работу других отделов и не мешайте прямо заниматься своим делом. Ваше право отдавать приказы распространяется только на юристов в штатном режиме.
* У вас есть полное право запросить у капитана доступ в отдел, участвующий в выполнении целей станции или для проверки. Злоупотребление вашим доступом, повлечет за собой наказание.
* Инспектор не имеет полномочий, сравнимых с капитаном. Он не может командовать другими главами или сотрудниками, которыми не управляет. Все решения требуют согласования с другими главами или капитаном.

**Приоритет выполнения работы:**

1. Следить за прогрессом цели;
2. Инспекция отделов;
3. Решение внутренних конфликтов;
4. Юриспруденция.

**ПОМНИТЕ!** Любые конфликты внутри станции должны быть решены силами станции. Для этого вы и занимаете свою должность. Обращение к [Центральному Командованию](/roles/centralcommand) может быть выполнено **только** если ситуация никаким образом не может быть решена силами самой станции и не требует отлагательств. В иных случаях, обращение к [Центральному Командованию](/roles/centralcommand) будет проигнорировано либо расценено как халатность с дальнейшими последствиями.

## Достижение цели

Ваш главный фокус - следить за прогрессом выполнения целей станции. Вам нужно быстро выявлять возможные проблемы, составлять отчеты и предлагать решения. Если нет главы отдела, ответственного за цель, вы временно можете взять на себя их обязанности до назначения нового руководителя. Вам необходимо использовать все законные средства для достижения цели. Если вы обнаружили что-то, что мешает выполнению цели, вы должны быстро устранить эту проблему. **Эвакуация без достижения цели для вас неприемлема.**

## Инспектор

Прогрессу цели может навредить не только сам отдел, занимающийся данной целью, но и общая работоспособность станции. При разрешении капитана вы можете проводить инспекции в отделах и составлять подробные отчёты для оценки состояния отделов. Ваши отчёты могут изменить обстановку на станции, избавив её от бремени, представленного неквалифицированными сотрудниками.

## Арбитр

В свободное время вы можете выступать в роли независимого расследователя, чтобы разрешить сложные ситуации. Однако, помните о своем нейтральном статусе: ваша роль - быть арбитром. Ваши личные чувства должны уступить место объективности, особенно при работе с делами, где могут возникнуть предвзятые чувства по отношению к членам экипажа.

Важно понимать, что вы не имеете полномочий отдавать какие-либо приказы [СБ](/roles/securityservicedepartment) в принятии решений. Однако, при согласии вышестоящего лица вы всегда можете провести полноценное разбирательство, направленное на достижение справедливости.

## Юриспруденция

Как одно из наиболее квалифицированных лиц в юридической области, вам необходимо обладать всесторонним знанием юридических аспектов от А до Я. Вы можете заниматься офисной работой, координировать деятельность юристов или даже выступать в роли судьи на судах. Однако важно соблюдать баланс, не утрачивая главные цели в пользу бюрократии.

<include path='roles/template-role-list'></include>