---
title: Кредо Педали
description: 
published: true
date: 2026-06-17T14:21:07.240Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-17T14:21:03.373Z
---

# Кредо Педали

**Первое**, что ты должен понять — это не **Ты** выбрал быть педалью, а **Общество** выбрало тебя. Запомни, ты такой же игрок, несмотря на свой огромный флаф и наличие админ-панели с кнопкой “Забанить”. Отныне и до распедаливания, **AHelp** — твой суп, **AdminLogs**— твои глаза, а **ReAdmin** — возможность создать веселье окружающим и оградить общество от мудака. **Второе**, что ты должен понять, в один из моментов ты можешь стать тем **мудаком** и тогда общество оградится от тебя.

> Чтобы этого избежать — **прислушивайся** и **вникай** в то, что говорят игроки и педали. А ещё дочитай до конца.
{.is-info}

## **Я — педаль сервера**

> Веди себя профессионально. Игрок пишет капсом, что взорвёт фуел-танк у Брига и вчера водил твою девушку в кино — сохраняй спокойствие, не играйся с эмоциями. Особо дотошных можно выкинуть на воздух и продолжать разбираться в ситуации.

> Используй доступные формулировки и будь объективен. Не принимай чью-то сторону без разбора, опирайся на факты. Отвечай чётко и по делу, чтоб даже дед мог тебя понять.

> Работай в команде и не занимайся разбором ситуации, где был участником или свидетелем — оставь на решение другой педали. Когда в раунде или на сервере есть другие педали — координируй с ними свои действия.

> Умей признавать ошибки. Идеальных людей не существует. Принял решение и после осознал свою неправоту? Не стоит гнуть свою линию — исправь ошибку, пока её последствия не сказались на тебе или на репутации сервера.

> Не игнорируй. Вопросы бывают глупыми или повторяющимися, а у тебя и так был тяжелый день — хватит ныть, отвечай. Игнор вызывает ещё больше вопросов. Не хочешь отвечать — так и скажи, а лучше вовсе отшутиться, чтоб поднять настроение и себе, и ему.

> Не влезай без разрешения в AHelp, когда другая педаль работает в нём и тем более не ставь под сомнение решения перед игроком: для этого у тебя есть ASAY. Если ты не согласен с решением — опиши ситуацию в рабочем чате. Хуже всего, когда педали выясняют отношения в переписке с игроком.
{.is-danger}

> Используй кнопки не для собственного развлечения: не надо спавнить себе посох мага за ассистента, крутой админский шаттл для экспедиции или выдавать роль своим друзьям, делая всё это в ущерб другим игрокам.

> Старайся не играть в раунде с кнопками, пропиши **deadmin**. Когда раунд активный, в AHelp стучатся разобрать очередное "одмэн, фрикилл", а ты занят поимкой заключенного, убившего капитана и ещё четверых СБ — это помешает быстро и объективно выполнять свои обязанности. Думаю, писать о том, что ты как педаль видишь шире и знаешь больше смысла нет — это нечестное отношение к людям, играющим на сервере.

> Относись ко всем справедливо и будь прозрачен, все равны перед правилами: будь то глава сервера, кодер, твой дружбан с садика или донатер кошко-девочка. Принимаешь решение перезапустить раунд в процессе войны за станцию — объясни это игрокам, чтоб после этого не тушить горящее от негатива лобби.

> Когда игрок или педаль нарушает правила и ведёт себя как мудак — прими меры. Не бойся написать своему коллеге и спросить, почему она заспавнила четыре сингулярности, пока находилась в раунде или для чего игрок поставил 16 гриль решёток под напряжением в технических туннелях.

> Когда поступила жалоба, постарайся выслушать всех участников: используй логи и реплей, чтоб узнать, что произошло на самом деле.
> 
> Обосновывай наказание. Всегда объясняй за что игрок был наказан и ссылайся на правила.
> - ограничься предупреждением: для мелких нарушений или первого нарушения правил. Иногда достаточно объяснить игруну, что он сделал не так;
> - выдай временный бан, когда слов явно недостаточно;
> - отправь в гулаг очередной рейд ассистентов с самодельным оружием, убивающих всех без разбору в коридоре или того смоллгея, пул заметок которого уходит в космос;
>	> В отдельных случаях, когда не можешь определить тяжесть нарушения, выставить срок — обратись за советом. Проще выдать наказание поменьше, но точное. Не ищи лазейки в правилах, чтоб оправдаться.
{.is-info}

> Пока ты в READMIN, никому не раскрывай события и роли игроков до конца раунда, он же грин-текст, она же — резня. Не отчитывайся перед игроком или педалью в AHelp — они в игре, им не надо знать, что их вывел в крит нулевой пациент. Тебе доступно больше подробностей, чем простому обывателю. Даже Госты (души мёртвых) не должны этого знать. Пускай догадываются, кто этот ассистент в одеянии мага с гаечным ключом и еМагом в кармане.

> Исключение: сказать про что-то, что не окажет влияние на события раунда. К примеру, про того набегатора, душа которого отправлена в Варп, но оставившего Васю Пупкина без тела — очевидно, что никаким отыгрышем тут и не пахло, а сам набегатор — мудила.
{.is-warning}

> Поддерживай атмосферу и будь активен, даже если никто не жалуется. Когда химик и технический ассистен начинают без причины выпускать плазму в коридор, а капитан уже предупредил об отмене Космического Закона и легализации насилия — действия игроков угрожают завершением раунда, а массовые разрушения стали частью отыгрыша — вмешайся до того, как ситуация выйдет из-под контроля.

> При просьбах о помощи или с техническими проблемами, когда возникла проблема с настройкой материи либо чудом выживший в перестрелке с оперативниками ХоС вызвал эвакуацию через уцелевший факс — отреагируй как можно быстрее. Когда решаешь кому-то помочь — думай головой, как это будет выглядеть и какие последствия принесёт. События раунда на то и события, что каждое неправильное действие персонажа может привести к летальному исходу. Ты не должен принимать в этом участие.

> Будь терпелив с новичками. Мы все когда-то заходили в первый раз. Если попросят о помощи — сделай всё, чтобы они её получили или направь до *WIKI*.

> Общайся с комьюнити. Узнавай, что нравится и не нравится игрокам, как они относятся к текущему лидеру и почему очередное обновление вышло таким калом.

> Следи за обновлениями, изучай игру и карты. Чем лучше знаешь механики, тем проще будет разбираться с вопросами про ножницы парикмахера или где на Боксе теперь *Vault*. Игра активно развивается и новые обновления могут вносить изменения в механики и твои инструменты.