---
title: Администрация
description: Педальные ранги
published: true
date: 2026-06-17T14:21:08.968Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-17T14:18:22.245Z
---

Педали, администрация, админы - группа энтузиастов, следящих на порядком
на игровых серверах. У каждого сервера свой набор педалей и свой глава.
Некоторые обстоятельства позволяют педалям иметь кнопки на нескольких
серверах сразу.

\*\*Данная система имеет отношение к основным серверам PARSEC.

## Педальные ранги в игре

* **Help-me** - начинающий администратор, ментор. Помогает советами по
  игре, не имеет возможности забанить, но имеет тесную связь с
  администрацией.
* **Agent** - полноценный администратор. Обладает практически полным
  набором кнопок.
* **Coordinator** - представитель администрации, отвечающий за обучение
  и частично набор новых педалей. Обладает полным набором кнопок на
  всех серверах.

> Также советуем ознакомиться с [Кредо педали](/administration/pedalcredo)
{.is-info}

## Другие игровые ранги

Обычно держатся такой же политики разделения по серверам, однако бывают
исключения. Пересечение рангов может давать больше возможностей. Если,
например, кто-то имеет кнопки на всех серверах, то обычно в его игровом
ранге дописано, какой или какие сервера он может педалить.

* **Eventmaster** - представитель творческого ответвления. Занимается
  проведением ивентов и обладает доступом к щитспавну.
* **Mapper** - представитель мапперского ответвления. Имеет кнопки
  только на техническом сервере Closed Party.
* **Wiki staff** - те, кто пишут статьи и гайды для других
  игроков. Имеют расширенный набор кнопок спавна на тестовом сервере.
* **Sosaki Robuster** - чемпион турнира бывшего вайт-лист сервера
  Sosaki с наградными кнопками. Равносилен Адмиралу, но не имеет права
  педалить и разбирать ситуации.
* **Architector, Coder** - представитель кодеров, главный кодер или
  сам хост. Обладает абсолютным набором кнопок и занимается
  разработкой игры.

## Ранги членов команды Giedi Prime 14 в [Discord](https://discord.gg/7kATST9R/)

* **Пассажир**
* <font color="#446077">**Amour Senior**</font> - бывший представитель педального состава, который ушел
  на покой без косяков.
* <font color="#6b2c40">**Moderator**</font> - модератор Discord-сервера.
* <font color="#8b6b99">**Викиводы**</font>**, <font color="#3a2140">Художники</font>, <font color="#e6e29e">Контентмейкеры</font>** - игроки, которые занимаются
  творческой деятельностью для сервера на собственном энтузиазме.
* <font color="#314e74">**Mapdev**</font> - маппер сервера, отвечают за создание и поддержку карт,
  а так же слушает жалобы, когда в очередной раз удалили заброшенный бар.
* <font color="#a87d4f">**Gamedev**</font> - один из кодеров проекта, который хочет копеечку за труды.
* <font color="#55163f">**Head of Moderator**</font> - глава модераторов Discord-сервера.
* <font color="#ab43d8">**Head of Wiki**</font> - министр магии, он же глава отдела Викиводов.
  Задаёт цвет колдовства, распределяет сов и руководит волшебниками.
* <font color="#3695dd">**Head of Mapper**</font> - глава картоографического отдела, работает над разработкой
  карт и отвечает за геймдизайн.
* <font color="#ffb791">**Game Disgner, Head of Coder**</font> - абсолютный Нюкер, способный левой пяткой
  ликвидировать сервер. Руководит кодерами и отвечает за геймдизайн.
* <font color="#3822e2">**Head of Staff**</font> - начальник штаба, он же менеджер мапперов, кодеров, спрайтеров
  и волшебников. Заместитель главы [SS14](https://ss14.su/) на время его отсутствия.
* <font color="#FF0000">**Глава SS14**</font> - глава филиала [SS14](https://ss14.su/). Ни за что не отвечает и ни чем не занимается.

## Нынешнии надзиратели серверов/лидеры.

* <font color="#FFA07A">Host</font> - <font color="#8B0000">Отсуствует</font>
* <font color="#FF0000">Глава SS14</font> - <font color="#8B0000">Отсуствует</font>
* <font color="#00FFFF">Community Manager</font> - <font color="#8B0000">Отсуствует</font>
* <font color="#ffb791">Game Disgner, Head of Coder</font> - <font color="#8B0000">Отсуствует</font>
* <font color="#3822e2">Head of Staff</font> - <font color="#8B0000">Отсуствует</font>
* <font color="#FF1493">Lead Amour</font> - <font color="#8B0000">Отсуствует</font>
* <font color="#ab43d8">Head of Wiki</font> - DJ\_Alexander - (DS) scarryscore
* <font color="#3695dd">Head of Mapper</font> - <font color="#8B0000">Отсуствует</font>
* <font color="#FF4500">Head of Eventmasters</font> - <font color="#8B0000">Отсуствует</font>

## Как мне связаться с администрацией сервера?

Основной способ связи с кем-то из администраторского состава - это
использование функции помощи (AHelp). Чтобы воспользоваться ею, нажмите
F1. У вас откроется окно чата с администраторским составом. Постарайтесь лаконично
описать ситуацию, указав все необходимые детали. В самых экстренных случаях
вы можете связаться с членами администрации в Discord.

## Могу ли я стать членом администрации?

Да, для того, чтобы стать администратором на сервере, вы можете написать
в личные сообщения Главе нужного сервера в нашем
 [Discord](https://discord.gg/7kATST9R/).