---
title: Правила
description: 
published: true
date: 2026-07-02T04:47:40.757Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-17T14:00:37.844Z
---

<!--
title: Правила
description: 
published: true
date: 2026-06-17T14:09:10.867Z
tags: 
editor: code
dateCreated: 2026-06-17T14:00:37.844Z
-->

<div style="background-color: #ff0000; text-align: center; padding: 10px;">
  <strong>! ВАМ ДОЛЖНО БЫТЬ НЕ МЕНЬШЕ 16-ТИ ЛЕТ ДЛЯ ИГРЫ НА ПРОЕКТЕ ~MAID~ !</strong>
</div>

# 0. Мудак

Запрещено намеренно мешать игре, действовать в ущерб здравому смыслу или искать лазейки в правилах для оправдания деструктивных действий.

> Плазма в дистре? - это про вас!
{.is-warning}


# 1. Гриф

Запрещены убийства, мотив которых не является следствием игровых событий, а основан на личном умысле (прим. - Метахейт).

Допустимы убийства в случае необходимой самообороны или при наличии **веского ролевого обоснования**.

## Исключения:

- Клоуны и мимы имеют больше свободы в провокациях экипажа, но не могут убивать или создавать угрозу для станции.
- Экипаж, независимо от роли, может применять летальную силу против явных и опасных антагонистов (прим. - Оперативники, культ).

# 2. Выход из роли

Персонажам неизвестны внутриигровые термины (прим. - Емаг, Аплинк), названия режимов и арсенал антагонистов.

Экипаж после смерти или клонирования не помнит обстоятельств своей смерти.

Метадружба наказывается - от предупреждения до перевода вас на локальный сервер.

Манчкинизм или стремление обчистить всю станцию "про запас" - путь к диалогу с администрацией.

# 3. Нарушение атмосферы

Соблюдайте грамотность и избегайте сленга ("спс", "плз", "ку", "хай", "пу-пу-пу" и прочие). **Особенно применимо к командованию станции (Правило 6).**

Запрещено обсуждать внеигровые темы от лица персонажа (OOC в IC). Используйте LOOC, без особого фанатизма.

Имя и фамилия должны соответствовать расе персонажа. Воспользуйтесь генератором имён для примера.

Запрещены имена знаменитостей, исторических личностей, мемы или околесица.

Описание внешности не должно содержать предыстории или черт характера вашего персонажа.

# 4. Вредоносное внеигровое взаимодействие

Запрещено обсуждать события текущего раунда в OOC-чате, дискорде или других местах до его окончания.

Запрещено использовать внешние средства связи для координации действий в игре.

Запрещено использовать несколько аккаунтов для обхода бана или мести в том же раунде.

Использование уязвимостей игры или стороннего ПО строго запрещено.

# 5. Особые условия

Поведение животных и особых существ должно соответствовать их природе. Читайте описание ролей, прежде чем их брать.

Киборги и ИИ должны строго соблюдать роль безэмоциональной машины, следовать своим законам. Следуйте букве закона, но без злонамеренного поиска лазеек для причинения тупого вреда (Правило 0). Законы имеют приоритет над правилами сервера. Ответственность за установление деструктивных законов (например, "Плазма — это жизнь") и за все последующие действия ИИ несёт игрок, который их установил.

# 6. Правила отдельных ролей

Задача антагонистов - сделать раунд интереснее и опаснее для остальных игроков в разумных пределах.

- Выдаваемые агентам синдиката цели должны использоваться как идеи для отыгрыша, а не считаться ограничениями, до тех пор, пока это не скатывается к попыткам уничтожения всей станции или экипажа. От групповых антагонистов ожидается командная работа для достижения общей цели.

- Некоторые игровые режимы подразумевают, что вы можете стать антагонистом в ходе игры по не своей воле. Это значит, что вы автоматически принимаете правила другой стороны и должны способствовать достижению поставленной цели.

## Главы

Администрация крайне строго относится к вашей речи и поведению.

- Беграмотная речь, а также нелогичные и глупые действия приведут к вашему Джоббану. Грамматические и пунктуационные ошибки в оповещениях станции также приведут вас к джоббану.
- От глав ожидается повышенный уровень игры и инициативы. Если вы намеренно выходите в начале раунда, не оставив замены, из-за чего экипаж 20 минут не может получить доступ к вашему снаряжению, ИЛИ если вы регулярно забрасываете обязанности и на вас жалуются сотрудники станции, - к вам будут применены меры.

## Служба Безопасности

Ваша цель - защита экипажа, а не калечение или убийство.

- СБ запрещено применять летальное оружие для задержания. Отсутствие нелетального оружия или его разрядка - ваши проблемы, а не убитых при задержании людей.

- Установленный на станции код не дает вам права повышать сроки или применять летальное оружие по отношению к экипажу. Важно понимать саму ситуацию, в данный конкретный момент, а не обобщать ее "Красным кодом" или подобное.

# 7. ERP

*Боже упаси...*