---
title: Руководство по ролевому отыгрышу
description: Данное руководство расскажет вам основные правила соблюдения роли вашего персонажа
published: true
date: 2026-06-17T14:25:26.357Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-17T14:25:22.483Z
---

## Руководство по ролевому отыгрышу Space Station 14.

#### Введение:

Начнем с того, что такое ролевой отыгрыш, или как его еще называют РП. Ролевой отыгрыш - это игровой стиль, в котором игрок примеряет на себя маску одного из множества персонажей, создавая для него историю, характер, жизненные ценности. РП подходит для людей с богатой фантазией, желающих не только потреблять внешний игровой мир, но и быть его частью, также производя его.

#### Создание своего персонажа:

Как было сказано ранее, в ролевом отыгрыше ты можешь быть кем угодно, ограничиваясь исключительно внутриигровыми правилами Space Station 14. Так, например, под личиной обычного ассистента может скрываться персонаж с нелегкой жизненной историей, рассказ которой может вовлечь в ролевой процесс не только тебя, но и окружающих тебя людей. Помни, что перенимая на себя личность своего персонажа, ты обязан отыгрывать ее до конца раунда, ты должен перенимать его эмоции, начиная от восхищения и заканчивая страхом за жизнь. Вот ты продумал свою историю, а что идет дальше? Кастомизация твоего персонажа! [Space station 14](https://wiki.ss14.su) предлагает на выбор широкий спектр внешних настроек твоей личности, начиная с выбора расы и прически, заканчивая цветом тела, и татуировки на любой части твоего тела.

#### Прибытие на станцию:

Ты прибываешь на станцию и задаешься вопросом: “А что мне делать?”. Ответ очевиден, а именно выполнение должностных обязанностей, совмещая с этим характер своего персонажа. Если вы приняли на себя роль [Ассистента](/roles/assistant), значит ролевой отыгрыш вашего персонажа становится на приоритетное место! Идите к бармену и травите ему свои байки, исповедуйтесь в храме, исследуйте технические помещения и космос, попробуйте устроиться на работу или… вариантов море, только включите воображение!

#### А кто, если не ассистент?

Space station 14 представляет на твой выбор более 33 ролей, призванных разнообразить твой ролевой отыгрыш в ту или иную сторону: примите на себя роль [священника](/roles/priest), и создайте вокруг себя личный Cult of the Lamb, или опробуйте роль [журналиста](/roles/reporter), рассказывая о новостях станции, или даже ведя программу “Давай поженимся” или “Адская кухня”! Сделайте научный прорыв за [ученого](/roles/scientist), бдите за порядком на станции будучи [кадетом](/roles/cadet), или просто развлекайте всех и вся будучи главным [клоуном](/roles/clown) этой станции. Возможностей масса, и остановить вас могут только пределы вашей фантазии и ограничения, обоснованные правилами проекта.

### Ограничения по ролевому отыгрышу:

Каждый РП проект имеет те или иные ролевые ограничения, зачастую связанные с балансировкой вашего персонажа в соотношении с другими персонажами. Их нарушение называется выходом из роли и строго наказывается. В данном аспекте Space station 14 имеет [ряд ограничений](/rules), которые необходимо учитывать при создании вашего личного персонажа:

[Убил, потому что не понравился](/rules) - на станции, за редким исключением, вы отыгрываете гражданское лицо, которое не способно убить просто так. Играя, вы должны понимать, что смерть для простого игрока является концом жизни его персонажа на этой станции. Таким образом, прерывая его жизнь вы портите его игру. Вне всяких сомнений, вы можете быть бывшим военным, по своей истории, но это не дает вам право убивать кого угодно ради забавы.

[Страха нет, страх отсутствует](/rules) - играя за своего персонажа вы должны осознавать, что не являетесь Рембо или Серьезным Сэмом. Вы - простой человек, который испытывает страхи, которому может быть больно, который банально боится умереть. Как следствие, вы не можете просто так пойти в опасную зону, просто потому что захотелось, или не показывать боль после случайной драки в баре (невозможно спокойно стоять и общаться с людьми, если перед этим тебе расквасили морду), в конце концов, ты должен переживать за свою жизнь, не разбрасываясь ей, ведь она у вас одна.

[Готов ко всему](/rules) - жестокая реальность Space station 14 показывает нам, что существует категория людей, которая вместо ведения ролевого отыгрыша сразу после прибытия убегает в служебные тоннели для ~~кражи~~ поиска ценного лута, не забывая надеть аварийный скафандр или пожарный костюм, без какой-либо надобности. Они находятся в постоянном поиске снаряжения для выживания. Подобные люди называются манчкинами, и движет ими не ролевой процесс, а желание выжить в условиях предстоящего… чего угодно. Возможно ты спросишь: “А что тут такого? Ведь я делаю это, и никто не против”. Например, потому что в реальности ты не вскрываешь служебные ящики без надобности? Не злоупотребляйте этим!

[Ты все делаешь неправильно](/rules) - нередко за ассистента садиться некто, уже имеющий опыт в других отраслях, просто ему не повезло, и он не попал на свою должность, потому что она уже была занята. Такой игрок стремится доказать всем окружающим, начиная с ХоПа и заканчивая человеком, который занимает эту должность, что именно он достоин ее и никто более, и вообще он умеет все и сразу, и может шаттлом управлять, и сингулярность делать, и от зомби вируса вакцину знает. Персонажи такого типа запрещены на любом проекте, так как они вносят дисбаланс в общество станции. Правила Белой Мечты допускают расширенные знания, которыми может обладать ваш персонаж, но всему есть предел. Учитывай это, если ты будешь продумывать жизнь своего персонажа.

[Не будь мудаком](/rules) - золотое правило любого проекта, гласящее: относитесь ко всем так, как вы хотите, чтобы относились к вам.

Соблюдая этот небольшой костяк правил и спроектировав своего собственного персонажа, вы сможете реализовать себя в любой [роли](/roles), принося удовольствие не только себе, но и окружающим вас людям.